Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-03 presentation.tex
notes presentation

\usepackage{alltt}
% \usepackage{lmodern}
% \usepackage{lscape}
% \usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[backend=biber, style=apa]{biblatex}
% \usepackage{floatrow}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{rotating}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage[left = 2.5cm, top = 2.5cm, right = 2.5cm, bottom = 2.0cm]{geometry}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage{amssymb}
% \usepackage{latexsym}
% \usepackage{eurosym}
% \usepackage{xcolor}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage[english]{babel}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{subfigure}
% \usepackage[flushleft]{threeparttable}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{adjustbox}
% \usepackage{sidecap}
% \usepackage{ifthen}
% \usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \graphicspath{{./Visuals/}}
% \setcounter{secnumdepth}{3}
% \setcounter{tocdepth}{3}
% \usepackage{url}
% \ifx\hypersetup\undefined
%   \AtBeginDocument{%
%     \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
%   }
% \else
%   \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
% \fi
% \usepackage{breakurl}
% 
% \makeatletter
%
% Fancy fit image command with optional caption copied from https://www.patrickbaylis.com/posts/2018-10-11-beamer-resizing/
% \makeatletter
% \newcommand{\fitimage}[2][\@nil]{
% 	\begin{figure}
% 		\begin{adjustbox}{width=0.9\textwidth, totalheight=\textheight-2\baselineskip-2\baselineskip,keepaspectratio}
% 			\includegraphics{#2}
% 		\end{adjustbox}
% 		\def\tmp{#1}%
% 		\ifx\tmp\@nnil
% 		\else
% 		\caption{#1}
% 		\fi
% 	\end{figure}
% }
% \makeatother
% 
% \rmfamily

@@

\setbeamerfont{subsection in toc}{size=\tiny}

@@

\setbeamercolor{titlelike}{parent=structure, fg = black}

@@

\frame[allowframebreaks]{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents
}

\frame[allowframebreaks]{\frametitle{List of Tables}
	\listoftables
}

\frame[allowframebreaks]{\frametitle{List of Figures}
	\listoffigures
}
\section{Einleitung}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}\begin{kframe}
\begin{verbatim}
## % latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
## % Mon Mar 02 23:17:27 2020
## \begin{table}[ht]
## \centering
## \scalebox{0.7}{
## \begin{tabular}{lccccc}
##   \hline
##  & ID & Jahr & Anzahl der Kinder MT & Selbstwertgefühl & Ausflüge \\ 
##   \hline
## 1 & 103.00 & 2014.00 & 30.00 & 3.00 & 4.00 \\ 
##   2 & 103.00 & 2015.00 & 50.00 & 3.00 & 6.00 \\ 
##   3 & 103.00 & 2016.00 &  & 2.00 & 3.00 \\ 
##   4 & 112.00 & 2014.00 & 27.00 & 3.00 &  \\ 
##   5 & 112.00 & 2015.00 & 55.00 & 3.00 &  \\ 
##   6 & 112.00 & 2016.00 & 35.00 & 3.00 &  \\ 
##   7 & 112.00 & 2018.00 & 36.00 & 2.00 &  \\ 
##    \hline
## \end{tabular}
## }
## \caption{Beispielhafter Datensatz} 
## \label{Datensatz}
## \end{table}
\end{verbatim}
\end{kframe}
\end{knitrout}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:17:27 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Zusammenfassende Statistiken} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Umrechnung der Fördersummen: reale Werte}
\begin{itemize}
  \item{Zur besseren Vergleichbarkeit der Fördersummen über die Zeit: Umrechnung in 2015 EUR}
  \item{Verwendung der Preisindizes des statistischen Bundesamtes}
  \item{Mittagstisch Fördersumme: Preisindex für Nahrungsmittel und alkoholfreie Getränke}
  \item{Entdeckerfonds Fördersumme: Preisindex für Freizeit, Unterhaltung und Kultur}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Selbstwertgefühl\grqq: Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Alltagskompetenzen\grqq: Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq seltener krank\grqq: Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq: Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{itemize}
 \item<1-> Viele Zielvariablen 
 \item<2-> Teilweise sehr ähnliche Zielvariablen, z.B. Begünstigte \glqq kochen mindestensts einmal im Monat in der Einrichtung\grqq und \glqq kochen mindestens einmal in der Woche in der Einrichtung\grqq
 \item<3-> Welche Variablen liegen zugrunde?
 \item<4-> Variablenreduktion zur Bestimmung möglicher Kontrollen
\end{itemize}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Technisches Vorgehen}

\begin{itemize}
 \item<1-> Imputierter Datensatz 
 \item<2-> Separate Faktoranalyse für jedes später zu schätzende Modell: Abhhängige Variable und Prädiktor ausgeschlossen
 \item<3-> Jede Variable als Linearkombination von wenigen Faktoren
 \item<4-> Schätzung an sich uneindeutig $\Rightarrow$ rotiere Faktoren so, dass orthogonal zueinander
\end{itemize}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel Faktoranalyse Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:17:32 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
  \hline
 & ML2 & ML1 \\ 
  \hline
participateMore\_scaled & 0.14 & 0.07 \\ 
  monthlyCooks\_scaled & 0.22 & 0.79 \\ 
  weeklyCooks\_scaled & 0.17 & 0.85 \\ 
  shoppers\_scaled & 0.16 & 0.55 \\ 
  easyDishes\_scaled & 0.47 & 0.44 \\ 
  dietaryKnowledge\_scaled & 0.64 & 0.20 \\ 
  appreciateHealthy\_scaled & 0.74 & 0.00 \\ 
  foodCulture\_scaled & 0.56 & 0.14 \\ 
  dayToDaySkills\_scaled & 0.57 & 0.34 \\ 
  selfworth\_scaled & 0.54 & 0.26 \\ 
  influenceHome\_scaled & 0.46 & 0.17 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Faktoranalyse Mittagstisch ohne 'seltener krank'} 
\label{factor-analysis-example}
\end{table}

\section{Partition}
\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alternative zu Faktoranalyse?}
\begin{itemize}
\item<1-> Neue Methode aus Biostatistik zur Dimensionalitätsreduktion: Partition \parencite{Millstein.2020}
\item<2-> Aufteilung der Menge aller Variablen in Gruppen
\item<3-> Jeder Variable wird genau eine zugrundeliegende Variable zugewiesen
\item<3-> In jeder Gruppe muss Intraklassen-Korrelationskoeffizient mindestens bestimmten, willkürlich festgelegten Wert annehmen
\item<4-> Bestimmung der Gruppen durch deterministischen Nächste-Nachbarn-Algorithmus

\end{itemize}
\end{frame}

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:17:32 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.4}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Mittagstisch} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:17:32 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Entdeckerfonds} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

\section[Zusammenhänge]{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Fördersumme für Mittagstisch (in 2015 EUR) und Anzahl ausgegebener Essen
\item Fördersumme für Entdeckerfonds (in 2015 EUR) und Anzahl unternommener Ausflüge
\item Sowohl für Mittagstisch als auch für Entdeckerfonds:
\begin{itemize}
\item Fördersumme pro Begünstigter (in 2015 EUR) und standardisierter Anteil der Begünstigten mit gestiegenen Selbstwertgefühl
\item Fördersumme pro Begünstigter (in 2015 EUR) und standardisierter Anteil der Begünstigten mit erweiterten Alltagskompetenzen
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Anzahl Mahlzeiten und Fördersumme}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Anzahl Ausflüge und Fördersumme}

\begin{table}
\caption{Zusammenhang zwischen Anzahl Ausflüge und Fördersumme}
\begin{center}
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{l c c c c c }
\toprule
 & (1) & (2) & (3) & (4) & (5) \\
\midrule
(Intercept)      & $3.7049^{***}$ & $3.4394^{***}$ & $2.6236^{***}$ & $2.3660^{***}$ & $3.6237^{***}$ \\
                 & $(0.3313)$     & $(0.3359)$     & $(0.2300)$     & $(0.2609)$     & $(0.3253)$     \\
realTripsSubsidy & $0.0002^{*}$   & $0.0001$       & $0.0003^{***}$ & $0.0003^{***}$ & $0.0002^{*}$   \\
                 & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     \\
tripsKidsNo      &                & $0.0059$       &                & $0.0043$       &                \\
                 &                & $(0.0032)$     &                & $(0.0027)$     &                \\
\midrule
R$^2$            & 0.0474         & 0.0729         & 0.0880         & 0.1241         & 0.0504         \\
Adj. R$^2$       & 0.0444         & 0.0671         & 0.0844         & 0.1172         & 0.0476         \\
Num. obs.        & 322            & 319            & 257            & 256            & 334            \\
RMSE             & 2.9565         & 2.8967         & 1.6981         & 1.6579         & 2.9310         \\
\bottomrule
\multicolumn{6}{l}{\scriptsize{\parbox{\linewidth}
{\vspace{2pt} Dependent variable: number of trips \\ realTripsSubsidy: subsidy for Trips program in 2015 EUR \\ tripsKidsNo: number of beneficiaries of Trips program \\ Model (1): original data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (2): original data set, linear model with controls, estimated with OLS \\ Model (3): data set without outliers, simple linear model, esmitaed with OLS \\ Model (4): data set without outliers, linear model with controls, estimated with OLS \\ Model (5): imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\ All regressions are estimated with robust standard errors $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$.}}}
\end{tabular}
}
\label{GrantsRegressionsTrips}
\end{center}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl und Fördersumme pro Begünstigter}

>>>>

\usepackage{alltt}
% \usepackage{lmodern}
% \usepackage{lscape}
% \usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage{floatrow}
\usepackage{booktabs}
% \usepackage{rotating}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage[left = 2.5cm, top = 2.5cm, right = 2.5cm, bottom = 2.0cm]{geometry}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage{amssymb}
% \usepackage{latexsym}
% \usepackage{eurosym}
% \usepackage{xcolor}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage[english]{babel}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{subfigure}
% \usepackage[flushleft]{threeparttable}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{adjustbox}
% \usepackage{sidecap}
% \usepackage{ifthen}
% \usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \graphicspath{{./Visuals/}}
% \setcounter{secnumdepth}{3}
% \setcounter{tocdepth}{3}
% \usepackage{url}
% \ifx\hypersetup\undefined
%   \AtBeginDocument{%
%     \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
%   }
% \else
%   \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
% \fi
% \usepackage{breakurl}
% 
% \makeatletter
%
% Fancy fit image command with optional caption copied from https://www.patrickbaylis.com/posts/2018-10-11-beamer-resizing/
% \makeatletter
% \newcommand{\fitimage}[2][\@nil]{
% 	\begin{figure}
% 		\begin{adjustbox}{width=0.9\textwidth, totalheight=\textheight-2\baselineskip-2\baselineskip,keepaspectratio}
% 			\includegraphics{#2}
% 		\end{adjustbox}
% 		\def\tmp{#1}%
% 		\ifx\tmp\@nnil
% 		\else
% 		\caption{#1}
% 		\fi
% 	\end{figure}
% }
% \makeatother
% 
% \rmfamily

@@

@@

@@

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents
}

\frame{\frametitle{List of Tables}
	\listoftables
}

\frame{\frametitle{List of Figures}
	\listoffigures
}
\section{Einleitung}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}\begin{kframe}
\begin{verbatim}
## % latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
## % Mon Mar 02 20:11:52 2020
## \begin{table}[ht]
## \centering
## \scalebox{0.7}{
## \begin{tabular}{lccccc}
##   \hline
##  & ID & Jahr & Anzahl der Kinder MT & Selbstwertgefühl & Ausflüge \\ 
##   \hline
## 1 & 103.00 & 2014.00 & 30.00 & 3.00 & 4.00 \\ 
##   2 & 103.00 & 2015.00 & 50.00 & 3.00 & 6.00 \\ 
##   3 & 103.00 & 2016.00 &  & 2.00 & 3.00 \\ 
##   4 & 112.00 & 2014.00 & 27.00 & 3.00 &  \\ 
##   5 & 112.00 & 2015.00 & 55.00 & 3.00 &  \\ 
##   6 & 112.00 & 2016.00 & 35.00 & 3.00 &  \\ 
##   7 & 112.00 & 2018.00 & 36.00 & 2.00 &  \\ 
##    \hline
## \end{tabular}
## }
## \caption{Beispielhafter Datensatz} 
## \label{Datensatz}
## \end{table}
\end{verbatim}
\end{kframe}
\end{knitrout}
\end{frame}

\section{Summary Statistics und Fundamentale Dynamiken}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 20:11:53 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Umrechnung der Fördersummen: reale Werte}
\begin{itemize}
  \item{Darstellung der Entwicklung der Fördersummen über die Zeit: Zur besseren Vergleichbarkeit Berechung der realen Werte}
  \item{Verwendung der Preisindizes des statistischen Bundesamtes}
  \item{Mittagstisch Fördersumme: Preisindex für Nahrungsmittel und alkoholfreie Getränke}
  \item{Entdeckerfonds: Preisindex für Freizeit, Unterhaltung und Kultur}
  \item{Unterscheidung zwischen den Gesamtsummen, dem Median und dem Median pro Begünstigtem}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Selbstwertgefühl": Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Alltagskompetenzen": Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "seltener krank": Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "erweitertes Ernährungswissen": Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Wertschätzung gesunder Ernährung": Dynamik}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{itemize}
 \item<1-> Viele Zielvariablen 
 \item<2-> Teilweise sehr ähnliche Zielvariablen, z.B. Begünstigte "kochen mindestensts einmal im Monat in der Einrichtung" und "kochen mindestens einmal in der Woche in der Einrichtung"
 \linebreak
 \item<3-> CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item<4-> CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}

@@

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Dynamics}
%  \begin{figure}
%    \caption{Yearly dynamics of total grants in Meals and Trips program}
%    \label{totalGrantsDyn}
%  <<GrantTrend, echo=FALSE, message=FALSE>>=
%  totalGrantsDyn = readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/summaryStatistics_Subsidy.Rds")
%  print(totalGrantsDyn, scalebox = '0.25')
%  @
% % \floatfoot{This graph shows the development of grants in the Meals compared to the Trips program. We distinguish between the sum of grants in one year, the median grant and the median grant per beneficiary. From left to right: Meals, Trips. From top to bottom: sum, median, median per beneficiary. We have deflated the values to 2015 euros using the price index related to food and non-alcoholic beverages(in German: Nahrungsmittel und alkoholfreie Getränke) for the Meals program and the price index related to Leisure, Entertainment and Culture (in German: Freizeit, Unterhaltung, Kultur) provided by the Federal Statistical Office of Germany (Statistisches Bundesamt).}
% \end{figure}
% \end{frame}

\section{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Der realen Fördersumme die eine Organisation für den Mittagstisch erhält und der Anzahl der Essen die sie ausgibt
\item Der realen Fördersumme die eine Organisation für den Entdeckerfonds erhält und der Anzahl der Ausflüge die sie unternimmt
\item Der realen Fördersumme pro Begünstigtem und dem standardisierten Anteil der Begünstigten, deren Selbstwertgefühl gestiegen ist
\item Der realen Fördersumme pro Begünstigtem und dem standardisierten Anteil der Begünstigten, die ihre Alltagskompetenzen erweitert haben
\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Direkte Effekte von CHILDRENs Zuschüssen}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenhang Mahlzeiten und Zuschüsse}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenhang Ausflüge und Zuschüsse}

\begin{table}
\caption{Association between number of trips and real subsidy}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c c }
\toprule
 & (1) & (2) & (3) & (4) & (5) \\
\midrule
(Intercept)      & $3.7049^{***}$ & $3.4394^{***}$ & $2.6236^{***}$ & $2.3660^{***}$ & $3.6237^{***}$ \\
                 & $(0.3313)$     & $(0.3359)$     & $(0.2300)$     & $(0.2609)$     & $(0.3253)$     \\
realTripsSubsidy & $0.0002^{*}$   & $0.0001$       & $0.0003^{***}$ & $0.0003^{***}$ & $0.0002^{*}$   \\
                 & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     & $(0.0001)$     \\
tripsKidsNo      &                & $0.0059$       &                & $0.0043$       &                \\
                 &                & $(0.0032)$     &                & $(0.0027)$     &                \\
\midrule
R$^2$            & 0.0474         & 0.0729         & 0.0880         & 0.1241         & 0.0504         \\
Adj. R$^2$       & 0.0444         & 0.0671         & 0.0844         & 0.1172         & 0.0476         \\
Num. obs.        & 322            & 319            & 257            & 256            & 334            \\
RMSE             & 2.9565         & 2.8967         & 1.6981         & 1.6579         & 2.9310         \\
\bottomrule
\multicolumn{6}{l}{\scriptsize{\parbox{\linewidth}
{\vspace{2pt} Dependent variable: number of trips \\ realTripsSubsidy: subsidy for Trips program in 2015 EUR \\ tripsKidsNo: number of beneficiaries of Trips program \\ Model (1): original data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (2): original data set, linear model with controls, estimated with OLS \\ Model (3): data set without outliers, simple linear model, esmitaed with OLS \\ Model (4): data set without outliers, linear model with controls, estimated with OLS \\ Model (5): imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\ All regressions are estimated with robust standard errors $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$.}}}
\end{tabular}
}
\label{GrantsRegressionsTrips}
\end{center}
\end{table}

@@

\subsection{Selbstwertgefühl, Alltagskompetenzen und Zuschüsse}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}

\begin{table}
\caption{Association between selfworth and subsidy per beneficiary}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c c }
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) & (5) \\
\hline
(Intercept)                    & $0.08$   & $0.12$   & $0.09$   & $0.12$   & $0.23^{*}$   \\
                               & $(0.09)$ & $(0.12)$ & $(0.09)$ & $(0.11)$ & $(0.11)$     \\
realSubsidyPerBeneficiary      & $-0.00$  &          & $-0.00$  &          & $-0.00$      \\
                               & $(0.00)$ &          & $(0.00)$ &          & $(0.00)$     \\
realTripsSubsidyPerBeneficiary &          & $-0.00$  &          & $-0.00$  &              \\
                               &          & $(0.00)$ &          & $(0.00)$ &              \\
ML1                            &          &          &          &          & $0.24^{***}$ \\
                               &          &          &          &          & $(0.06)$     \\
ML2                            &          &          &          &          & $0.37^{***}$ \\
                               &          &          &          &          & $(0.05)$     \\
ML3                            &          &          &          &          & $0.15^{***}$ \\
                               &          &          &          &          & $(0.04)$     \\
\hline
R$^2$                          & 0.00     & 0.01     & 0.00     & 0.01     & 0.30         \\
Adj. R$^2$                     & 0.00     & 0.01     & 0.00     & 0.01     & 0.28         \\
Num. obs.                      & 428      & 184      & 430      & 187      & 161          \\
RMSE                           & 1.00     & 1.00     & 1.00     & 1.00     & 0.79         \\
\hline
\multicolumn{6}{l}{\scriptsize{\parbox{\linewidth}
{\vspace{2pt} realSubsidyPerBeneficiary: subsidy per beneficiary of Meals program in 2015 EUR \\ realTripsSubsidyPerBeneficiary: subsidy per beneficiary of Trips program in 2015 EUR \\Model (1): dependent variable: share of beneficiaries with improved self-worth in the Lunch program, original data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (2): dependent variable: share of beneficiaries with improved self-worth in the Trips program, original data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (3): dependent variable: share of beneficiaries with improved self-worth in the Lunch program, imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (4): dependent variable: share of beneficiaries with improved self-worth in the Trips program, imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\ Model (5): dependent variable: share of beneficiaries with improved self-worth in the Lunch program, imputed data set, linear model with extracted factor scores as controls, estimated with OLS \\ All regressions are estimated with robust standard errors $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$.}}}
\end{tabular}
}
\label{SelfworthRegressions}
\end{center}
\end{table}
